Audi A3 este un automobil de familie fabricat de catre producatorul german Audi din 1996. Exista doua genera?ii de A3, ambele având la baza platforma A, a constructorului Volkswagen, care este împar?ita cu mai multe modele precum Audi TT, Volkswagen Golf, Caddy ?i Touran, precum ?i Škoda Octavia ?i SEAT León.

Audi A3 original (sau Typ 8L) a fost comercializata pe pia?a din Europa din 1996, prin acest model Audi întorcându-se la segmentul de automobile mici, pe care îl parasise odata cu încetarea comercializarii modelului Audi 50.

La Geneva Motor Show din 2003, Audi a lansat cea de-a doua genera?ie a lui A3, Typ 8P, proiectata de catre Walter de'Silva. Lansata la început doar în varianta hatchback cu 3 u?i, modelul avea o noua platforma mecanica (platforma PQ35), un interior reproiectat ?i mai spa?ios, noi motorizari pe benzina cu Fuel Stratified Injection ?i o cutie de viteze standard de ?ase viteze (cu excep?ia modelului de 1.6).
