Audi A4 este un automobil compact de lux produs de catre producatorul auto german Audi din 1994. Este succesorul lui Audi 80.

Prima genera?ie de Audi A4 (cunoscuta intern sub numele de Typ 8D) a debutat în 1994, fiind produsa pe platforma auto Volkswagen B platform, care mai era utilizata ?i pentru producerea celei de-a patra genera?ii de Volkswagen Passat. Avea un motor longitudinal ?i ca standard trac?iune fa?a, de?i mul?i proprietari de A4 au optat pentru dotarea op?ionala de trac?iune integrala quattro. A4-ul a fost ini?ial produsa numai în versiunea sedan cu 4-u?i; station wagon-ul Avant fiind introdus un an mai târziu.

Un numar mare de motoare a fost disponibil pentru clien?ii europeni, între 1.6 ?i 2.8 litri, ?i un Diesel de 1.9 L disponibil cu noua tehnologie VW "Pumpe Düse" (PD, sau unit injector), capabila sa atinga o putere mare pe atunci de 110 CP (81 kW), de?i V6 de 2.8 L, mo?tenit de la vechiul Audi 80/90, era singurul motor disponibil în America de Nord pâna în 1997.

Noul A4, denumit intern Typ 8E, ?i-a facut apari?ia la sfâr?itul lui 2000, fabrica fiind pe noua platforma Volkswagen B platform. Noua linie de stil a ma?inii a fost inspirata de varianta C5 (cea de-a doua genera?ie) a lui Audi A6. Modelul de baza de 1.6 L a ramas neschimbat, dar toate celelalte motoare pe benzina au fost, fie retrase, fie aveau mai multa putere. 

Audi a fost primul constructor auto european care sa fabrice în serie un autovehicul hibrid, prin produc?ia de serie din 1997 a celei de-a treia genera?ii de Audi duo, atunci bazata pe A4 Avant.