Audi A6 este un automobil de dimensiuni medii fabricat de catre producatorul auto german Audi. Acesta este disponibil în versiunile de caroserie salon ?i break (Avant). Cea de-a doua ?i a treia genera?ie A6 au fost de asemenea folosite ca baza pentru allroad quattro.

În trecut, Audi 100 era automobilul Audi de dimensiuni medii (numit Audi 5000 în Statele Unite), acesta fiind lansat în trei genera?ii succesive (C1, C2 ?i C3). În 1994, cea mai recenta genera?ie (C4) de Audi 100 a fost modificat la exterior ?i re-denumit ca A6, pentru a se potrivi cu noua nomenclatura alfanumerica Audi (A8 a fost introdus ca automobilul de dimensiune completa). Exteriorul a fost schimbat doar un pic din C4 100 - noi proiectoare ?i stopuri fa?a ?i în spate, o noua grila a radiatorului, ramânând acelea?i op?iuni pentru ?asiu, motor ?i de sistemul de transmisie.