Opel Adam [1] [2] este o masina de oras proiectat si produs de producatorul german de ma?ini Opel - ?i numit dupa fondatorul companiei Adam Opel . Acesta este vândut sub Vauxhall marca din Regatul Unit . Acesta a fost lansat în Fran?a , la 2012 Paris Motor Show , cu vanzari incepand de la începutul anului 2013.

Adam este disponibil în trei niveluri de echipare diferite ?i o gama larga de culori exterioare, precum ?i trei culori de acoperi?, diferite culori interioare, decoruri ?i diverse cap de afis. Adam se pretinde a avea peste 61.000 de posibilita?i de combinare de exterior ?i de peste 82.000 pentru interior. Produc?ia a început la Eisenach fabrica din Germania , în ianuarie 2013 pe lânga Corsa . Adam se bazeaza pe o versiune prescurtata a platformei Corsa D. Cele trei u?i hatchback masoara 3.70 metri lungime ?i 1,72 metri în la?ime, iar numarul de locuri patru persoane.

