Volkswagen Ameo (pronun?at [f?lks?va?g?n Ameo]) este un compact sedan lansat de constructorul german Volkswagen pe pie?ele din India la 5 iunie 2016. Made in India ?i vândute în pie?ele indiene sedan compacte [1] segment, este comercializat ca " inginerie germana cu o inima indiana ". Ameo vine sub Make în India schema.

Ameo este primul-vreodata inferior-C sedan segment de la Volkswagen conectarea diferen?a dintre alte doua oferte în India Volkswagen Polo ?i Vento Volkswagen.

Volkswagen Ameo este proiectat estetic cu exterior elegant ?i interioare confortabile ale tehnologiei germane. Fa?a-fascicul dual faruri , insigna companie montate pe grila frontala, faruri de cea?a oferind un aspect neted la partea din fa?a a Ameo. Profilul lateral transporta elegant jante din aliaj , electric Oglinzi reglabile cu lampi indicatoare de viraj ?i ale cozii în partea din spate , care fac Volkswagen Ameo restante.

In interiorul  masinii are sistem de infotainment, volan învelit cu un material din piele, primul din clasa stergatoare cu senzori de ploaie, cruise control , guri de aerisire AC din spate, scaunele din spate rabatabile, interioare , în doua nuan?e ?i iluminat ambiental , care da un finisaj elegant catre cele Ameo din interior.