Opel Astra este un automobil compact produs de Opel din 1991.

Se mai nume?te Vauxhall Astra în Regatul Unit, Buick Excelle XT în China, Chevrolet Astra/Vectra în America Latina ?i Saturn Astra în Statele Unite ?i Canada, dar Saturn nu se mai vinde deoarece marca a fost desfiin?ata. Sa nu uitam ?i de Holden Astra care s-a comercializat în Australia pâna în 2009 deoarece era scumpa, ?i a fost înlocuita de Holden Cruze. Iar Chevrolet Vectra (Astra H) a fost înlocuit de Chevrolet Cruze.

Astra este acum fabricata în China (Buick), Germania (Opel), Regatul Unit (Vauxhall), Brazilia ?i Polonia.

Chevrolet Cruze (fost Lacetti) este un frate de al lui Astra bazat pe platforma Delta

Astra F a debutat în Octombrie 1991. Începând cu succesorul lui Kadett E, Opel a adoptat numele Astra. Era oferit ca trei-cinci-u?i hatchback, ca sedan, ?i Caravan (Break). A fost oferit ca ?i Cabrio, desenat ?i construit de Bertone în Italia. Produc?ia lui Astra F lua sfâr?it în 1998.

Astra G aparut în anul 1998 a fost disponibil în variante de caroserie 3 u?i,5 u?i,4 u?i(sedan),break(Caravan) iar din anul 2000 Coupe ?i Cabrio.Din anul 2004 pâna în 2009 Astra G î?i schimba denumirea în Astra Classic 2 pentru pia?a europeana.


