Opel Cascada ( spaniola pentru "cascada") este un Mid-size convertibile inginerie [4] ?i fabricate de catre german de automobile Opel - începând cu 2013. [5] De asemenea , este comercializat ca Opel Cabrio în Spania, Vauxhall Cascada în Regatul Unit The Holden Cascada în Australia ?i Noua Zeelanda, ?i Buick Cascada în statele Unite ?i China.

Opel Cascada a fost lansata in sfarsitul anului 2012 pentru lansarea europeana 2013. La lansare Opel a oferit cu o doua Cascada de op?iuni 4 cilindri pe benzina, un motor de 1.4L sau 1.6L. Acestea au fost oferite fie cu un manual cu ?ase trepte sau automata cu ?ase trepte. O 2.0L Diesel a fost , de asemenea , disponibile la lansare. Opel touted ca corpul a fost de 43% , Cascada acerba , apoi a genera?iei anterioare Astra TwinTop ?i func?ioneaza în tandem cu layout - ul de suspensie HiPer Strut. 

În ianuarie 2015, Buick Cascada a fost dezvaluit la 2015 Nord American International Auto Show in ianuarie 2015. A fost pus în vânzare în ianuarie 2016 ?i este prima decapotabila fabrica de brand, deoarece din 1991 Buick Reatta ?i prim model cu 2 usi , deoarece din 1999 Buick Riviera . Cascada a fost disponibil în doua ornamente, partea 1SV ?i Premium. În plus, Buick este disponibil numai cu inline 1.6L 4. 

În luna aprilie 2015, Holden Cascada a mers la vânzare ?i este Holden cel mai recent convertibile , deoarece Astra TwinTop a fost întrerupt în 2009. La lansarea a fost oferit cu Cascada numai motorul pe benzina de 1,6 litri ?i ?ase viteze automata. Doua niveluri de echipare au fost disponibile , care sunt de baza ?i edi?ia de lansare. Edi?ia de lansare a oferit aliaje de 20 inch, scaune sport din piele nappa, scaune fata ventilate, adaptive bi-xenon faruri si LED - lumini de zi. Cotele de o mare parte din designul Cascada sau interior cu Opel Astra J pe care se bazeaza.


