Opel Corsa este un supermini masina [1] [2] [3] proiectat ?i fabricat de constructorul de automobile german Opel din anul 1982. Acesta a fost , de asemenea , vândute sub o varietate de alte marci ( în special Vauxhall , Chevrolet ?i Holden ) ?i a dat nastere , de asemenea , diver?i deriva?i din diferite pie?e. Genera?ie actuala a cincea este construit în Spania ?i în Germania. Cu toate acestea, în ciuda prezen?ei sale globale, niciodata nu a fost vândut în Statele Unite sau Canada.

Cu tractiune fata Opel Corsa a fost lansat pentru prima data in septembrie 1982. Construit în Zaragoza , Spania, primele trei erau modelelor Corsa de usi hatchback si doua usi de salon modele, cu versiuni cu patru u?i ?i cinci u?i care sosesc în 1984.

Modelul Corsa A a fost redesenata ca Vauxhall Nova între 1983 ?i 1993 pentru pia?a britanica. Acesta a înlocuit Vauxhall Chevette . Toate modelele Nova au fost realizate în Spania, cu primii clien?i britanici care au luat livrarea de masinile lor , în aprilie 1983. Acesta a dat Vauxhall un competitor modern , atât de necesara pe pia?a supermini Regatul Unit, deoarece Chevette era mai în vârsta decât majoritatea concuren?ilor sai, în principal Ford Fiesta ?i Metro Austin .

În luna aprilie 1993, Corsa B a fost prezentat, iar în Regatul Unit, Vauxhall a scazut numele Nova, cu masina acum fiind cunoscut sub numele de Corsa.

Corsa C a fost descoperit în 1999, ?i a introdus pe pia?a europeana în octombrie 2000 ?i facelift sosesc în august 2003. [32] General Motors numit noul ?asiu Gamma , ?i care este destinat sa - l foloseasca pentru o serie de alte modele. Aceasta masina a fost 2001 Semperit irlandez Ma?ina Anului în Irlanda.

Modelul Corsa D a fost creat folosind o noua versiune a platformei CSSC , care a fost co-dezvoltat de General Motors / Opel si Fiat , [36] ?i este , de asemenea , angajat de 2006 Fiat Grande Punto . Primele imagini oficiale ale modelului Corsa D, au fost lansate de Opel în mai 2006. În Regatul Unit, What Car? acordat - l 2007 Masina Anului.

Corsa E [45] , a debutat la 2014 Paris Motor Show . [46] Arhitectura ?asiu de baza a acestei a cincea genera?ie Corsa este acela?i ca ?i predecesorul sau, astfel încât dimensiunile exterioare ?i interioare sunt identice, da sau de a lua cativa milimetri, dar fiecare panou exterior este nou.