Dacia Duster este primul vehicul de teren al marcii „Dacia” (parte a Grupului Renault) ?i al ?aselea model al gamei. La pu?in timp de la evenimentul de lansare la Salonul Auto de la Geneva,[1] Dacia Duster a fost desemnat cel mai ieftin SUV din lume de catre World Records Academy.[2] În prezent, modelul este fabricat la Uzina de la Mioveni, atât sub marca Dacia (pentru pia?a româneasca, Europa, Turcia, Africa ?i Magreb), cât ?i sub marca Renault (pentru pie?ele din Ucraina, Orientul Mijlociu — Iordania, Siria, Liban, Egipt — ?i unele ?ari din Africa). Începând cu 2011, uzina Dacia din România va produce Renault Duster ?i pentru zona Golfului Persic. Tot atunci ?i alte uzine Renault din lume vor demara produc?ia acestui model: uzina Curitiba din Brazilia va produce Renault Duster pentru Brazilia, Argentina, Mexic ?i Chile, în timp de uzina Avtoframos(Renault Russia) din Moscova îl va fabrica pentru pia?a ruseasca.

Dacia Duster a fost conceput de catre designerii de la Renault Design Technocentre, Guyancourt, dar la rezultatul final au contribuit ?i celelalte centre-satelit de design Renault din lume, printre care ?i Renault Design Central Europe,[3] cu sediul în Bucure?ti.

Mai multe elemente de design prezente pe Dacia Duster amintesc de clasa vehiculelor de teren — aripile mari ?i rotunjite, barele de pavilion impunatoare, blocurile optice duble, bara de protec?ie, ro?ile de 16 ?oli, pasajele ro?ilor ?i elementele de protec?ie a caroseriei.

Dacia Duster face referin?a la numele unui vehicul utilitar cu trac?iune integrala produs de Dacia ?i comercializat în anii '80. De asemenea, Dacia Duster a fost ?i numele purtat de modelul ARO 10 pe pia?a din Regatul Unit.