Volkswagen Eos este un sport compact cabrio coupé produs de constructorul german Volkswagen din 2006 pâna în 2015. Reuni?i la Autoeuropa în Portugalia, este un doar decapotabil compact , coupe a prezentat ca succesor al Volkswagen Golf Cabriolet . A fost prima produc?ie Volkswagen coupé de la Volkswagen Corrado , care sa încheiat produc?ia în 1995.

Numele Eos este derivat din Eos , The grec zeita zorilor. 

Eos sa încheiat produc?ia în 2015. Cu toate acestea, un numar limitat de modele de baza au fost vândute ca ornamentul 2016 modele in SUA.

Inainte de productie, Eos a fost prezentat ca Concept C concept car in 2004 Geneva Motor Show - proiectat de o echipa condusa de Peter Schreyer , seful Volkswagen Design din Wolfsburg.  Alte surse atribuie proiectarea Eos în mod specific sloven Robert Lešnik . 

Eos de produc?ie, produse la Autoeuropa fabrica din Portugalia, a fost prezentat în septembrie 2005 , la Frankfurt Motor Show , odata cu introducerea America de Nord la Salonul Auto de la Los Angeles , în ianuarie 2006.


