A cincea generatie Volkswagen Golf MK5, construit de Volkswagen Group a fost prezentata la salonul Frankfurt Motor Show în octombrie 2003 ?i a intrat în vânzare în Europa, o luna mai târziu. Pentru a comemora acest lucru, Wolfsburg a fost redenumit "Golfsburg" pentru o saptamâna. Acesta a ajuns pe pietele din America de Nord în iunie 2006 cu emblema Rabbit reînviat. În America de Nord, SEAT ?i Skoda nu aveau un succes foarte mare la vânzari în timp ce Volkswagen încerca sa reînvie imaginea brandului Volkswagen la adevarata sa valoare. În total au fost fabricate 5.000.777 de unita?i. În premiera a fost primul golf care a avut 6 trepte manuale.




Volkswagen Golf este o ma?ina compacta produsa de Volkswagen. A fost gandit ca un înlocuitor pentru popularul Volkswagen Beetle. Este cel mai bine vândut model Volkswagen ?i a treia ma?ina ca vânzare din lume, pâna în 2005 fiind produse mai mult de 24 de milioane de exemplare.

Primul Golf (cunoscut în fabricile sub numele de cod Typ 17) a ie?it de pe linia de produc?ie în 1974. În unele par?i ale lumii acesta a fost lansat mai târziu (între 1975-1984) fiind cunoscut sub numele de Volkswagen Rabbit în Statele Unite ?i Canada ?i ca Volkswagen Caraibe în America Latina. Avea un motor racit cu apa, trac?iune pe fa?a ce a fost introdusa de Citroën Traction Avant în 1934 ?i un spate taiat care a fost pentru prima data folosit la Renault 4 în 1961. Golf-ul a fost desemnat de revista Wheels ma?ina anului 1975. Numele este o prescurtare de la Golf-Strom, denumirea germana a curentului Gulf Stream, fiind numit astfel pentru a-i accentua caracterul interna?ional.

Golful nu a fost primul design cu aceasta configura?ie (alte exemple timpurii fiind BMC Mini în 1959, Austin Maxi ?i Fiat 128 3P, ambele aparute în 1969). Succesul lui s-a datorat, în mare parte, reputa?iei pe care o avea Volkswagen din punct de vedere al fiabilita?ii.

De design-ul Golf-ului s-a ocupat Giorgetto Giugiaro, de la studioul ItalDesign.

Versiunea GTI, lansata în Europa în 1977 ?i în SUA în 1983, a creat peste noapte segmentul compactelor sportive, de atunci mul?i al?i producatori creând versiuni sportive ale compactelor aflate în produc?ie. Volkswagen dorea sa produca doar 5000 de unita?i, dar datorita succesului de care s-a bucurat aceasta a ramas în produc?ie. A fost una dintre primele ma?ini mici ce au adoptat injec?ia pentru modelele sport, ceea ce a crescut puterea motorului de 1588 cmc la 108cp (81kw). În 2004, Sports Car International, a amplasat Golf-ul 1 GTI pe locul 3 în topul ma?inilor anilor '80.

În 1980 a avut loc un facelift discret, prin marirea stopurilor spate (aceasta modificare era mai apropiata de design-ul original Giugiaro), modificarea barelor de protec?ie ?i, pentru versiunile americane, faruri patrate ?i un nou bord, mai modern. 




