Opel Insignia (din limba latina insigne = emblema / stema) este o masina de dimensiuni medii de lux proiectat si produs de german de automobile Opel . Produc?ia Insignia a început în 2008 ca un înlocuitor pentru Vectra ?i Signum . [1] Vehiculul este vândut sub Vauxhall marca în Regatul Unit, ?i cunoscut sub numele de Buick Regal din China ?i America de Nord. [2] [3] A fost lansat în Australia ?i Noua Zeelanda sub Holden marca în 2015. [4]

În Chile, vehiculul a fost ini?ial datorat sa fie comercializate ca Chevrolet Vectra , [5] , dar acum este vândut ca Opel Insignia. [6] Modelul Insignia a facut debutul în Australia , în 2012, sub marca ca un Opel. [7] , dar a fost abandonat un an mai târziu , dupa ce brandul a fost retras de pe pia?a. [8] Modelul Insignia este produsa în fabrica Opel din Rüsselsheim, Germania.

Modelul Insignia a debutat la 2008 British International Motor Show de la Londra , la 23 iulie ca Opel / Vauxhall Insignia . Acest lucru a reflectat marca Vauxhall , care este unic pentru Regatul Unit. [18] A continuat apoi la vânzare în reprezentan?ele europene în octombrie 2008 , ca 5 usi hatchback , 4 usi salon , si 5 usi Fond , numit Sports Tourer - o plecare pentru Opel care a folosit în mod tradi?ional "Caravan" nume pentru a indica imobiliara caroseria. Modelul Insignia este prima ma?ina de produc?ie sa se bazeze pe platforma Epsilon II , care a fost , de asemenea, folosit si pe alte modele , cum ar fi Saab 9-5 2010 ?i Malibu Chevrolet .

Modelul Insignia a fost prima masina la debut insigne noi pentru ambele Opel ?i Vauxhall brandurile, iar pentru Vauxhall, a fost prima ma?ina pentru a renun?a caracteristica de "V" , grila , care a împodobit Vauxhall modele din anul 1994, care le diferen?iaza de altminteri modelele Opel identice.