Dacia Lodgy este un monovolum compact construit de catre producatorul român Dacia, lansat oficial la Salonul Auto de la Geneva din 2012.[1]

Lodgy este un automobil cu trac?iune fa?a ?i este propulsat de o gama de motoare cu patru cilindri: un motor diesel de 1,5 l , oferit cu 2 versiuni de putere ,?i doua pe benzina de 1,6 l ?i 1.2 Tce. Autoturismul va fi disponibil numai cu volan pe partea stânga, cu modele de 5 ?i 7 locuri.

În noiembrie 2011, Dacia a anun?at ca va lua parte la Trofeul Andros pentru a atrage aten?ia asupra viitorului sau model. Spre deosebire de versiunea de produc?ie, Lodgy Glace este alimentata de un motor V6 de 3,0 litri care produce 355 CP ?i un cuplu de 359 N·m. Doua unita?i construite au fost pilotate de tatal Alain Prost ?i fiul Nicolas Prost. Prima cursa la care au participat a avut loc la Val Thorens, în decembrie 2011.

