Dacia Logan este un autoturism produs de uzinele Dacia în România, lansat pe 2 iunie 2004 la Paris. Este disponibil începând cu 1 septembrie 2004.

La Salonul Auto de la Paris din 2000, pre?edintele grupului Renault, Louis Schweitzer, anun?a câteva detalii tehnice despre viitorul model Dacia (nume de cod XC90). Reprezentan?ii Renault au mai anun?at un alt obiectiv, ?i anume "Dacia de 5.000 €", lansarea modelului de 5.000 € a fost amânata. În realitate pre?ul modelului de baza este de 5.800 €, iar cu toate op?iunile incluse pre?ul ajunge la 10.000 €.

În octombrie 2010, la fabrica din Mioveni s-a produs automobilul Dacia Logan cu numarul 1.000.000, la ?ase ani de la începerea producerii acestuia.

În septembrie 2006, Dacia a efectuat o u?oara restilizare atât la exterior cât ?i la interior modelului Logan. Printre elementele de noutate se numara portbagajul care dispune de un eleron ?i un buton pentru deschiderea din exterior, stopurile tip "cristal", oglinzile au fost redesenate. Dacia a mai lansat ?i motorul de 1,6 litri ?i 16 valve ce dezvolta 105 CP (77 kW) la 5750 rpm, ce va echipa vârful de gama denumit Prestige. La interior Logan beneficiaza de tapi?erii noi, maneta schimbatorului de viteza ?i volanul îmbracate în piele. Tabloul de bord beneficiaza acum de ceasuri cu fundalul alb. La capitolul accesorii, Logan dispune de o noua gama de radio Blaupunkt cu lector casete, CD sau MP3, senzori de parcare, o noua gama de jante de 15" ?i patru noi nuan?e de vopsea metalizata.

În 2008 ?i-a facut apari?ia facelift-ul modelului Logan. La acesta, designul a fost îmbunata?it, adaugându-se o banda cromata la baza capotei portbagajului, un interior preluat de la Sandero, o grila noua, preluata tot de la supermini-ul Sandero ?i un spoiler fa?a nou. De asemenea, stopurile urmaresc linia portbagajului, adaugând o nota buna designului.

Dacia Logan II a fost prezentata la Salonul Auto Paris 2012. Designul noului model este similar cu cel adoptat de Sandero II prezentat ?i el la Salonul Auto Paris 2012.

În 2006, Dacia se prezinta la Salonul Auto de la Geneva cu primul concept din istoria marcii, Logan Steppe era un station wagon cu un aspect de SUV avea ro?i de 17', bare para?oc masive ?i scut protector cu inser?ii metalice. Farurile moderne cu leduri îi ofereau modelului un aspect modern. La interior modelul dispunea de ecrane LCD montate în tetiere ?i de un ecran de dimensiuni mari montat în u?a de la portbagaj, iar în spatele volanului cu 4 bra?e se disting contoarele de bord luminate cu diode.