olkswagen Passat ( asculta ( ajutor · info ) ) este o mare masina de familie produsa de german de automobile Volkswagen din 1973, prin intermediul a opt genera?ii de proiectare. Acesta este pozi?ionat între Volkswagen Golf ( Jetta ) ?i Phaeton Volkswagen în actualul Volkswagen line-up ?i deriva?ii sai au fost badged ca divers Dasher , Santana , Quantum , Magotan , Corsar si Carat . Generatiile succesive ale Passat transporta Volkswagen a denumirilor interne B1, B2, etc. , care a fugit ini?ial concomitent cu cele ale Audi 80 si A4 cu care Passat a permis accesul la platforma sa de inginerie la anumite genera?ii de modele, cu toate ca aceasta legatura a fost acum taiata .Despre acest sunet  

În 2008, Volkswagen a extins gama cu lansarea Passat CC , un "coupé cu patru u?i" versiune a Passat.

Volkswagen comercializeaza în prezent doua variante ale Passat la nivel global. În ianuarie 2011, Volkswagen a anun?at ca noul sedan de dimensiuni medii (NMS) , fiind construit la Adunare Chattanooga uzina Volkswagen pentru pia?a nord - americana ar fi numit Passat . [1] Shanghai Volkswagen Automotive produce , de asemenea , Passat NSM în fabrica sa Nanjing. NSM este vândut în America de Nord, sud - coreean, chineza ?i pie?ele din Orientul Mijlociu. Volkswagen Passat NSM a câ?tigat 2012 Motor Trend Masina anului . Un nou model de Passat a intrat în produc?ia în Europa , în 2014, bazat pe platforma MQB .