BMW Seria 7 este un sedan de lux full-size produs de constructorul german BMW din 1977. Este succesorul BMW E3 sedan "New Six" ?i este în prezent în a ?asea genera?ie.

Seria 7 este BMW masina pilot ?i este disponibil numai ca un sedan sau cu lungime extinsa limuzina . Acesta introduce , în mod tradi?ional , tehnologii ?i teme de design exterior , înainte ca acestea sa prelinge în jos pentru sedan mai mici din gama BMW. [1]

Primul Seria generatie 7 a fost alimentat de drept-6 motoare pe benzina, ?i genera?iile urmatoare au fost alimentate de drept-6, V8 si V12 motoare cu atat aspiratie naturala si supraalimentarii . Din 1995, motoarele diesel au fost incluse în gama Seria 7. Principalele rivalii sai se numara Mercedes Benz S Class , Audi A8 , Jaguar XJ , Maserati Quattroporte , ?i LS Lexus .

