Volkswagen Tiguan este un compact vehicul de crossover (CUV) , fabricat de constructorul german Volkswagen . Introdus în 2007, folose?te platforma PQ35 a Volkswagen Golf . Toate prima genera?ie (5N) Tiguans dispun de scaune cu doua rânduri ?i montat transversal cu patru cilindri motoare.

Tiguan a debutat ca un concept de vehicul în noiembrie 2006, Los Angeles Auto Show [1] ?i în forma de produc?ie la 2007 International Motor Show Germania . Fabricarea articolelor a început în iarna anului 2007 la Volkswagen 2001-2009 filiala Auto 5000 (o companie experimentala în interiorul unui companie) din Wolfsburg ?i a continuat , ulterior , în conformitate cu aranjamentele contractuale standard ale companiei, la Wolfsburg si din Kaluga, Rusia. [2] [3]

Din 2011 , mai mult de 700.000 de Tiguans au fost vândute în întreaga lume începând din septembrie 2007 , cu cele mai mari vânzari în Europa, Rusia, Statele Unite ale Americii, China, Brazilia ?i Australia. [4] ( Euro NCAP ) a dat un rating de siguran?a Tiguan de cinci stele.

Numele Tiguan , pronun?at TEE-gwan , este un geamantan de germani cuvintele Tiger ( " tigru ") ?i Leguan ( " Iguana ") [5] ?i a câ?tigat un concurs de numire de catre revista germana auto editor Auto Bild - dintr - un câmp de nume care a inclus , de asemenea , Namib , Rockton , Liger , Samun ?i Nanuk . [6] O perioada de trei rânduri, versiunea cu sapte locuri din 2017 Volkswagen Tiguan a fost confirmat pentru a fi construit la uzina de asamblare Puebla brandul german în Mexic. 