Audi TT este un automobil coupe produs de catre Audi la Gyor în Ungaria, începând din 1998.
TT a fost prezentat pentru prima data sub forma unui concept car la Frankfurt Motor Show din 1995. Designul îi apar?ine lui J Mays ?i Freeman Thomas de la studioul de design Volkswagen din California, iar interiorul lui Martin Smith. Numele TT nu vine de la "twin turbo" cum se presupune deseori. Automobilul este numit dupa NSU TT, un model mic cu motor în spate cu un pedigree de curse formidabil, produs între 1960 ?i bazat pe NSU Prinz, de?i TT-ul modern nu are nimic în comun cu conceptul respectiv de design. NSU TT a fost, la rândul sau, numit dupa trofeul din cursele de motociclism Isle of Man TT (Tourist Trophy).

Modelul de serie (numit intern Typ 8N) a fost lansat sub forma unui coupé în septembrie 1998, urmat mai apoi de un roadster în august 1999.

În august 2004, Audi a declarat ca urmatoarea versiune a TT-ului va fi facuta din aluminiu ?i va intra în produc?ie în 2007. Conceptul TT (Audi Shooting Brake) a fost prezentat la Tokyo Motor Show în 2005. Acest concept avea muchii unghiulare ?i configura?ia era hatchback cu 2-u?i. 


