BMW X1 este un automobil crossover luxuriant creat ?i fabricat de firma germana BMW în 2009, ?i comercializat în toata lumea în versiunile rear-wheel-drive (sDrive) sau all-wheel drive (xDrive). Produc?ia urmeaza un concept creat în 2008, expus la Paris Motor Show. Seriile sunt fabricate începând de la BMW Leipzig, din octombrie 2009. Are produc?ii speciale pentru ?ari precum Chennai, China, India, Kaliningrad, Rusia. BMW X1 împarte o platforma similara cu cea de la BMW X3, bazata pe platforma de la BMW seria 3 (e91) Touring. EPA clasifica aceasta ma?ina ca fiind una low cost de marimi mici.